The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-06-04 doc/src/draft.tex
added the latest changes to the draft

\section{Systemarkitektur}
\subsection{Design}
Systemarkitekturen som beskrivs i detta dokument är uppdelat i två delar vilka beskriver akritekturen för klienten samt servern. På grund av att både klienten och servern är skrivna i Scala och körs via Java Virtual Maschine kan de köras på alla plattformar som stödjer Java VM 1.7.
\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{client}
\caption{\label{fig:Client}Klientens användargränssnitt.}
\end{figure}

\subsection{Klient}
Designen för klienten till Lost Vaults är utvecklad för att efterlikna en indirekt terminal, vars ända uppgift är att skicka samt ta emot och tolka svaren på förfrågningar. Konceptet med en indirekt terminal valdes för att fokus skulle ligga på spellogiken, och inte på GUI:t. Det textbaserade gränssnittet tillåter utökning av serversidan utan att kräva att användaren återinstallerar sin klient. Detta innebär att det är enkelt att åtgärda buggar och bygga ut spelet utan att söra användaren.

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-1}
\caption{\label{fig:ConManPlayer}Figur över förhållandet mellan ConMan och Player.}
\end{figure}

@@

Anslutningslagret är ingångspunkten till servern över nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Vår anslutningshanterare, ConMan, agerar som en singleton och endast en instans av denna ska existera vid en given tidpunkt. ConMan är den klass som lyssnar efter och godtar anslutningar från klienter, samt skapar nya Player-instanser vid nyupprättad anslutning.

Dungeonlagret innehåller de klasser som är viktiga för spelets logiska funktioner. Lagret innehåller dungeonklassen, som ansvarar över en mängd slumpmässigt genererade rum. Rummen i sin tur ansvarar för aktiva strider samt icke-spelarkaraktärer och objekt. Tidigare design visar att Item klassen används som superklass till olika typer av objekt. Vi valde dock att platta till vår klasshierarki och förenkla designen genom att låta alla typer av objekt vara instanser av Item klassen med olika attribut. På samma sätt valde vi att göra oss av med distinktionen mellan goda och onda icke-spelarkaraktärer, och har istället valt att implementera enbart monster.

@@

Sammansättningen av dokumentationen utförs med Scaladoc på grund av dess likhet med JavaDoc, ett verktyg vi är vana med att använda, och Ant har omarbetats för att automatiskt bygga dokumentationen.

@@

Versionen av Scala vi valde att använda har valt att tillfrån gå sitt egna aktörsbibliotek och istället använda sig av ett externt
bibliotek kallat Akka. Vårt projekt använder till följd även det Akkas bibliotek för implementationen av det aktörssystem som
vår server använder. Akka som bibliotek var samtidigt både lättanvänt och svårt att sätta sig in i. Det behövdes en viss förståelse
för hur biblioteksskaparna tänkt sig att det ska användas för att förstå den dokumentation som finns tillgänglig och det krävdes
en del försöksprogram för att sätta sig in i just hur biblioteket fungerar. Akka tillhandahöll även en implementation av TCP/IP
sockets vilket märkbart förenklade nätverksdelen av vår kod och med dess hjälp undkom vi vad kunde varit stor huvudbry då vi inte
hade stor erfarenhet av nätverkskodning sen tidigare.

@@

\subsection{Concurrency}
Som nämnts tidigare valde vi att använda Aktörsmodellen som vår concurrencymodell därför att vi vid designen såg hur de olika

delarna av servern kunde delas in i till stor del självständiga moduler där minne inte behövde delas. Detta underlättade
skapandet av deadlock-säker kod men vår ovana i hur Akka biblioteket fungerade gav oss vissa svårigheter i synkronisering av
meddelanden som skickades mellan aktörerna. Det var inte förrän sent under projektets gång som vi lyckades få Futures, ett sätt att 
vänta på resultat från en annan aktör, att fungera på rätt sätt och i det stadiet hade vi redan skapat andra, dock ej optimala,
lösningar på synkroniseringsproblemen.

>>>>

\section{Systemarkitektur}
\subsection{Design}
Systemarkitekturen som beskrivs i detta dokument är uppdelat i två delar vilka beskriver akritekturen för klienten samt servern. På grund av att både klienten och servern är skrivna i Scala och körs via Java Virtual Machine kan de köras på alla plattformar som stödjer Java VM 1.7.
\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{client}
\caption{\label{fig:Client}Klientens användargränssnitt.}
\end{figure}

\subsection{Klient}
Designen för klienten till Lost Vaults är utvecklad för att efterlikna en indirekt terminal, vars ända uppgift är att skicka samt ta emot och tolka svaren på förfrågningar. Konceptet med en indirekt terminal valdes för att fokus skulle ligga på spellogiken, och inte på GUI:t. Det textbaserade gränssnittet tillåter utökning av serversidan utan att kräva att användaren återinstallerar sin klient. Detta innebär att det är enkelt att åtgärda buggar och bygga ut spelet utan att störa användaren.

@@

\begin{figure}[hbt]
\centering
\includegraphics[width=1.0\textwidth]{serverActorModel2-1}
\caption{\label{fig:ConManPlayer}Figur över hur ConMan hanterar inkommande anslutningar.}
\end{figure}

@@

Anslutningslagret är ingångspunkten till servern över nätverket genom Akkas TCP bibliotek. Vår anslutningshanterare, ConMan, agerar som en singleton dvs endast en instans av denna ska existera vid varje given tidpunkt. ConMan är den klass som lyssnar efter och godtar anslutningar från klienter, samt skapar nya Player-instanser vid nyupprättad anslutning.

Dungeonlagret innehåller de klasser som är viktiga för spelets logiska funktioner. Lagret innehåller dungeonklassen, som ansvarar över en mängd slumpmässigt genererade rum. Rummen i sin tur ansvarar för aktiva strider samt icke-spelarkaraktärer och objekt. Tidigare design visar att Itemklassen används som superklass till olika typer av objekt. Vi valde dock att platta till vår klasshierarki och förenkla designen genom att låta alla typer av objekt vara instanser av Item klassen med olika attribut. På samma sätt valde vi att göra oss av med distinktionen mellan goda och onda icke-spelarkaraktärer, och har istället valt att implementera enbart monster.

@@

Sammansättningen av dokumentationen utförs med Scaladoc på grund av dess likhet med JavaDoc, ett verktyg vi är vana med att använda, och Ant har konfigurerats för att automatiskt bygga dokumentationen.

@@

Versionen av Scala vi valde att använda har valt att tillfrångå sitt egna aktörsbibliotek och istället använda sig av ett externt
bibliotek kallat Akka. Vårt projekt använder till följd även det Akkas bibliotek för implementationen av det aktörssystem som
vår server använder. Akka som bibliotek var samtidigt både lättanvänt och svårt att sätta sig in i. Det behövdes en viss förståelse
för hur biblioteksskaparna tänkt sig att det ska användas för att förstå den dokumentation som finns tillgänglig och det krävdes
en del försöksprogram för att sätta sig in i just hur biblioteket fungerar. Akka tillhandahöll även en implementation av TCP/IP
sockets vilket märkbart förenklade nätverksdelen av vår kod och med dess hjälp undkom vi vad kunde varit stor huvudbry då vi inte
hade stor erfarenhet av nätverkskodning sen tidigare.

@@

\subsection{Concurrency}
Som nämnts tidigare valde vi att använda Aktörsmodellen som vår concurrencymodell därför att vi vid designen såg hur de olika 
delarna av servern kunde delas in i till stor del självständiga moduler där minne inte behövde delas. Detta underlättade
skapandet av deadlock-säker kod men vår ovana i hur Akka biblioteket fungerade gav oss vissa svårigheter i synkronisering av
meddelanden som skickades mellan aktörerna. Det var inte förrän sent under projektets gång som vi lyckades få Futures, ett sätt att 
vänta på resultat från en annan aktör, att fungera på rätt sätt och i det stadiet hade vi redan skapat andra, dock ej optimala,
lösningar på synkroniseringsproblemen.
